## 设计模式

Adapter模式，
Bridge将抽象部分与它的实现部分分离，使他们都可以独立地变化
Builder：将一个复杂对象的构建和它的表示分离，是的同样的构建过程可以创建不同的表示
Chain of Responsibility: 解除请求的发送者和接受者之间的耦合，而是多个对象都有机会处理这个请求

### 设计模式分类

依据模式创建目的来分类。

分为创建型，结构性，行为型
创建型：与对象的创建有关
结构性：处理类和对象的组合
行为型：对累活对象怎样交互和怎样分配职责进行描述。

第二个范围准则是制定模式主要是用于类还是用于对象。

类模式处理类和子类之间的关系，该关系通过继承建立，是静态的，在编译时刻就确定下来。

对象模式处理对象间的关系，运行时刻可以变化，更具动态性。

面向对象设计最困难的部分是将系统分解成对象集合。因为要考虑许多因素：封装，粒度，依赖关系，灵活性    

### 设计模式怎样解决设计问题

#### 寻找合适的对象

对象包括数据和对数据进行操作的过程（方法）

客户请求是使对象执行操作的唯一方法，操作又是对象改变内部数据的唯一方法。

面向对象设计最困难的部分就是将系统分解成对象集合。需要考虑许多因素：封装，粒度，依赖关系，李火星，性能，演化，复用等。

#### 决定对象的粒度

对象在大小和树木上变化极大。下自硬件或上自整个应用的任何事胡。设计模式可以很好地讲述一个对象应该是什么。

#### 指定对象接口

对象声明的每一个操作制定操作名，作为参数的对象，和返回值，这就是所谓的操作的型构（signature），对象操作所定义的所有操作型构的结合称之为对象的接口（interface）。对象接口描述了该对象所能接受的全部请求的集合，任何匹配对象接口型构的请求都可以发送给该对象。

    class Example {
        getExampleFuc (name: 'string', time: 'string') {
            return this.name
        }
    }

类型是用来标识特定接口的一个名字。

在面向对象系统中，接口是基本的组成部分。对象只有通过他们的接口才能与外部交流。

对象接口与其功能实现是分离的，不同对象可以对请求做不同的实现。

发送给对象的请求和她的相应操作在运行时刻的连接称之为动态绑定。

#### 描述对象的实现

抽象类的主要目的是为它的子类定义公共接口。一个抽象类将把它的部分或全部操作的实现延迟到子类中，因此一个抽象类不能被实例化。

子类能够改进和重新定义父类的所有数据和操作。

混入类是给其他类提供可选择借口或功能的类。

对象的类和对象的类型比较：

对象的类定义了对象是怎样实现的，同事也定义了对象的内部状态和操作实现。

对接口变成，而不是对实现编程，类继承是一个通过复用父类功能而扩展应用功能的基本机制。

不将变量声明为某个特定的具体类的实例对象，而是让他尊崇弄抽象类所定义的接口。

#### 运用复用机制

类继承允许根据其他类的实现来定义一个类的实现。这种通过生成子类的复用称作“白箱复用”，白箱是相对可视性而言：在继承方式中，父类的内部细节对子类可见。

对象组合是类继承之外的一种复用选择。这种服用称为“黑箱复用”，因为对象的内部细节是不可见的。对象致以“黑箱”的形式出现。

### 怎样选择设计模式

- 考虑设计模式是怎样解决设计问题
- 学习模式的意图部分
- 研究模式是怎样相互关联的
- 研究目的相似的模式

